-== [ www.OpenSubtitles.org ] ==-
Постоје легенде о људима
рођеним с даром
да стварају музику толико искрену
да може пробити границу
између живота и смрти.
Призивајући духове
из прошлости и будућности.
У древној Ирској.
звали су их Фили.
У земљи Чоктоа.
звали су их чувари ватре.
А у западној Африци.
звали су их гриоти.
Овај дар може донети исцељење
њиховим заједницама.
али такође привлачи зло.
ГРЕШНИЦИ
Превео: Бамбула
Кларксдејл. Мисисипи
16. октобар. 1932.
Ово мало светла мог
Пустићу да сија
Семи!
-Рути.
Не. не.
Хајде. сине.
У реду је.
Семи!
-Мој син је осетио зов греха.
Али добри Господ позива нас
да будемо рибари људима који греше...
и покажемо им пут.
Желим да ми се закунеш.
и пред овом заједницом.
да оставиш грешне путеве
тамо где припадају.
Желим да обећаш. одмах.
Баци гитару. Семјуеле.
У име Бога.
Пусти је. Семјуеле.
Спусти је.
дан раније
Неко
У наручје вечерас
Нек ме неко узме
-Ти ћеш вечерас да свираш гитару?
Добро јутро. гђице Беатрис.
-Хоћеш ли ми рећи где свираш
или ћу морати то да чујем преко трачева?
Пријатан дан. Беатрис.
Видимо се на служби сутра ујутру.
Значи. преко трачева.
Добро јутро. мама.
-Добро јутро. душо.
Немој то да стављаш на себе. Семјуеле.
-Ма дај. мама.
Сапун је сапун. -Исушиће ти кожу.
-Нанећу га док је још мокра.
Дечко. немаш памети ни колико гуска има.
Мама је рекла да устанеш.
Добро јутро. Семи.
Нећу да се пробудим.
Ви сте Хогвуд?
Ви сте близанци?
-Не. рођаци.
Па... Ево.
Продавао је тоне дрвета месечно
у своје златно доба.
Радници су живели на спрату.
Реците.
шта планирате да радите са овим местом?
Јесте ли опрали ове подове?
Јесмо.
-Шта је било по њима?
Мислио сам да сте
чврсто решени да купите ово место.
Што сам више с вама. све мање
сам сигуран да сте озбиљни. момци.
Овде нема "момака". -Само одрасли
људи. Са новцем одраслих људи.
И мецима одраслих људи.
Нисам ништа лоше мислио.
Тако ми причамо овде.
-Узећемо га.
Пилану. опрему. и земљу на којој стоји.
Дођавола.
-Да се разумемо. то је последњи новац
који ћете икада видети од нас.
А ако видимо вас.
или неког од ваших другова из Клана.
да улази у наше имање.
убићемо их на лицу места.
Срање. Клан више не постоји.
Добро јутро. тата.
Рано си устао. сине.
-Као што ти кажеш. "Ухвати се посла.
да посао не ухвати тебе."
-Тако је.
Завршио сам своју квоту за данас.
Да. Донео сам је овде.
Хоћу да ми помогнеш
да сутра одржим проповед.
Прва посланица Коринћанима. 10:13.
Читај.
-"Није вас задесило друго искушење
осим онога што је уобичајено за људе.
Бог је веран.
Неће допустити да будете искушани
више него што можете поднети.
Али кад дође искушење.
створиће излаз
да можете издржати."
Тата. ако немаш ништа против. закаснићу.
-Закаснићеш за шта. дечко?
Где мораш да будеш а да је важније
од Божје куће?
Радио сам целу недељу. тата.
Хоћу да будем слободан од свега овога
бар на један дан. -Да свираш музику?
За пијанце? Женскароше.
који избегавају одговорност
према породици само да би се
знојили једни уз друге?
Вратићу се на време
за службу ујутру.
Сине?
Ако наставиш да играш са ђаволом.
једног дана. он ће те пратити кући.
Мали рођаче. изађи напоље.
Имам два долара овде
а чекам десет центи.
Семјуеле!
Не брини ти ништа. стриче Џед.
Вратићемо ти га у једном комаду.
Како си ти? Твој отац се
добро опходи према теби?
Реци ми. не диже ли руку на тебе?
-Не. човече. Није ништа страшно.
А шта је с клинцима?
-Само кад заслуже.
Мама обично бије.
Добро. Стриц Џед је
увек био добар. -Да.
Причајте ми о Чикагу. Чуо сам
да тамо нема Закона Џима Кроуа.
Црнац може да иде куда год хоће.
Слушај. дечко. не смеш
веровати у све што чујеш.
Град ће ти напунити главу
тим бајкама.
али ја и твој рођак ћемо
ти рећи како стварно јесте.
Чикаго није ништа друго
до Мисисипи с високим зградама
уместо плантажа.
И зато смо се вратили кући.
Закључили смо да је боље
да се носимо с ђаволом којег знамо.
Не мрдај.
Шта кажеш да нама препустиш
тај камион?
Срање. Белчуга који је каснио
већ нас је избацио из ритма.
Вечерас би могли да средимо све.
Да отворимо следећи викенд.
Не. јебеш ти то. Мора бити вечерас.
Велико отварање. да почнемо ово
са бумом. -Или са промашајем.
Погледај небо.
Прелеп је дан
да будеш слободан. зар не?
Наш сопствени џук-џоинт.
За нас и од нас.
Баш како смо одувек желели.
Једина шанса нам је ако се поделимо.
Ко ће да чува камион
док ја причам са Чоуовима?
Брате. само нек виде да си ти то.
-Дуго нас није било. Стек.
Седам година није довољно
да нас забораве.
У реду. Пази на ову будалу.
Гледај да не упадне у невољу.
Сад си довољно велики да ме средиш. а?
-Урадићу шта могу.
Не. радићеш оно што ти се каже.
Обрати пажњу на
сваког ко предуго гледа.
Овај црња не зна
ни сопствена леђа да чува.
Волим те. -И ја тебе.
-Пази се. -Важи.
Ти идеш са мном.
Девојчице.
Дођи овамо.
Одакле си? -Шелби. -Јеси ли чула
за близанце Смоукстек? -Наравно.
Добро. Ја сам Смоук.
Не. не. Ниси у невољи.
Хоћу да ти дам нешто новца.
Треба да седнеш у овај камион овде.
И ако неко дође
и гледа мало предуго...
Желим да стиснеш ову сирену. важи?
Можеш ли то да урадиш за мене?
Знаш ли да гледаш на сат?
Платићу ти десет центи
за сваки минут колико ме нема.
Да ли ти то одговара? -Да. господине.
Не. госпођице.
Сад причамо о бројевима.
А бројеви увек морају бити у
конверзацији једни с другима.
Разумеш?
Мораш да преговараш.
Десет центи неће да ти буде довољно.
Понуди ти неку другу цифру.
-Педесет центи.
Двадесет центи. Најбоље што могу.
Договорено?
Добро. Ускачи.
Запамти. труби.
Ниси ти ваљда мала Лиса?
-Него шта.
Добро јутро. Сара. -Добро јутро!
-Је л' ти ту тата? -Тата!
Шта?
Бо Чоу.
-Види шта нам је мачка довукла.
Како могу да ти помогнем?
-Вечерас правимо велики догађај.
Шта ти треба?
-Треба ми сом за сто људи.
Је л' вам добро ишло у Чикагу?
Чуо сам за нека
казина тамо.
Да ли сте добро зарадили?
Зарадили јесмо. Али не на начин
на који ти мислиш. -На какав начин?
Срање.
Краду!
-Пази на моје прсте. будало.
Трудим се да не гледају то срање.
-Човече. узми ти своје.
Покушавам да ти помогнем.
-Пази. човече. -Куда си кренуо. црњо?
Кладим се да ће те овај метак стићи
тамо. -Упуцао си ме. Мајку ти...
Смоук.
-Тери? Момче. како си?
Било ми је боље
док ме ниси упуцао у дупе.
Зашто си дођавола покушавао да
крадеш из мог камиона? -Твој камион?
Нисам знао да је твој.
Кунем се. Смоук. -Лаже.
Рекла сам ти да је његов.
-Чекај. Смоук. Мислио сам да лаже.
Мислио сам да сте још увек
у Чикагу. радите за Капонеа.
Да. вратили смо се сад.
Дођавола! Зашто си то урадио?
-Не може неки црња да иде около
и прича како је замало опљачкао
Близанце. А да не храмље да то докаже.
Ко ће да ме закрпи?
-Срање! -Немам пара.
Шта ако добијем сепсу
или тако нешто у дупе?
Склоните се с улице.
Притисни то место.
Устај. момче. -Црњо. треба ми помоћ!
-Устај. будало. Склони се с улице.
Је л' доктор Теди још живи овде? -Да.
-Упуцао сам пар црња напољу.
Да преживе.
биће потребно да се закрпе.
Да. можемо ми то средити.
Има ли још нешто?
Да. требаће нам и знак.
Мислиш да би Грејс могла да нам
направи један? -За кад вам треба?
Вечерас.
-Лиса. Иди по маму.
Биће хране. пића. музике.
-Играћете?
Да. Карте. коцкице.
чак имамо и рулет.
Не раде ништа осим што се
међусобно упуцавају. -Слава Богу.
немам ништа против обојених.
али ако они...
Мама. тата те зове.
-Хвала. -Хвала.
Некад су имали свој део града.
а ми смо имали свој.
Не осећам ногу.
мораћу да скачем по целом граду!
Дефинитивно би требало да га поведемо.
Тамо напољу су двојица.
изгледа да су упуцани.
То је моја заслуга.
Већ сам дао паре Боу
да их закрпе. -Зашто мораш
да долазиш овде и доносиш невољу?
Невоља није све што он доноси.
Исусе. Како ћеш да платиш за ово?
И хоће да му направиш знак.
-Хитан посао. Коштаће те.
Слушам. -Двадесет. Петнаест
за знак на улазу и пет за мени.
Десет. Седам за знак на улазу.
три за мени.
Шеснаест. -Петнаест. -Договорено.
-Иначе. имамо само једну боју.
Коју боју имате?
-Црвену. -Тринаест. -14 и по.
Четрнаест. Додај и ово
цвеће овде. и договорено.
Договорено.
Где је Стек?
-Слушај. Свака пичка има дугме.
горе при врху. Ако хоћеш
да задржиш жену. пронађи га...
и лижи. Не превише јако.
Ни превише нежно.
Јеси ли икад пробао онај сладолед
из центра града?
Отприлике истим притиском док га лижеш.
Да ти прија.
али не желиш да нестане пребрзо.
разумеш?
Колико брзо иде ово чудо?
-Пребрзо. Зашто? Хоћеш да возиш?
Наравно да хоћу да возим.
-Касније. Кад се будемо враћали.
У реду. у реду.
Стално си говорио да ћеш ми рећи шта се
десило с вашим татом кад будем старији.
Претпостављам да сам сад старији.
Јесте ли га стварно убили?
Не. нисмо га ми убили.
Смоук јесте. Наш тата ме је онесвестио.
Кад сам дошао себи. Смоук је већ
био на пола пута да га закопа.
Је л' вас тукао? -Мене. углавном.
Али није мислио ништа лоше.
Видим да добро пазиш на ту ствар.
Не могу вам се довољно
захвалити на овоме.
Одлично свира.
Одакле ми уопште ова гитара?
То је гитара Чарлија Патона.
Ја и брат смо му је узели
на картама. -Чекај. Стек.
Хоћеш да ми кажеш да сам све
време имао гитару Чарлија Патона?
Тако ми Бога. у твојим рукама. -Не.
-Да видимо да ли знаш да свираш као он.
Овде? -Да. сад одмах. Хајде.
-У реду. Гледај ово.
Путујем
Не знам куда уопште идем
Дечко!
Јер жена коју волим
Сигурно више не осећа тако
Зарадићемо паре.
КЛАРКСДЕЈЛ
КАРТЕ
САМО БЕЛЦИ
ТОАЛЕТ ЗА БЕЛЦЕ
Хајде. Самоуверено.
Хвала. Близанче.
-Да.
Је л' то Делта Слим?
Делта Слим.
Хвала на великодушности.
Изгледа да вас је тај чикашки ветар
одувао назад овамо. а?
Ко је момак?
-Мој мали рођак. Причербој Семи.
Најбољи блуз свирач у целој Делти.
Имам чарапе старије од овог клинца.
Шта он. дођавола. зна о блузу?
Могу ти показати боље него што могу
да објасним. -Чекај. Макни то чудо.
Бежи. бежи. Ово овде је мој терен.
Да му ниси рођак
и још клинац приде.
исекао бих те тако танко за пржење.
-Ако му још једном запретиш.
натераћу те да прогуташ
ту своју усну хармонику.
Још увек умеш да свираш клавир?
-Зависи кога питаш.
Даћу ти 20 долара да дођеш
да свираш у нашем џуку вечерас.
Волео бих да могу.
Свирам Код Месинџера вечерас.
као и сваке суботе увече.
-Колико ти плаћају? -За једног гангстера
много питаш.
-Знам да ти не дају 20 долара за ноћ.
Ни ти не дајеш 20 долара за ноћ.
Дајеш 20 долара. можда. вечерас.
Никад нисам чуо за ваш џук.
Ако је ту вечерас.
хоће ли бити и сутра увече?
А следеће недеље? Не. Ја сам
Код Месинџера сваке суботе
већ десет година.
Он ће постојати
још десет након тога. најмање.
Срање. То је вероватно
више времена него што ми је остало
на овом свету. Стек.
Свирам. и добијем колико год
кукурузоваче могу да попијем.
Грешник као ја.
не може да тражи више од тога.
Знаш шта. Слим?
Попићу у то име.
Шта то имаш. момче?
-Ово? Ирско пиво.
Директно са северне стране Чикага.
Кажеш да је то пиво? -Ветар нас
није донео овде празних руку.
Дај то овамо.
Боже.
-Имам још 500 таквих флаша.
Ледено хладне.
Плаћамо ти 40 долара по ноћи
и све пиво које можеш да попијеш.
После тога. без обавеза.
Ако пристанеш сад.
дозволићу ти чак и да довршиш
ту флашу што држиш.
Ова двојица свираће
доле у старој пилани.
Велико отварање нашег
новог џоинта. Клуб Џук.
Имаћемо битку блуза.
Биће то права забава.
Само за нас.
Јесте ли спремни да једете?
-Да! -А да пијете? -Да!
А да играте док се не ознојите
и не усмрдите? -Да. -У реду.
Биће изузетно забавно.
Попијте пиће на рачун Близанаца
кад стигнете тамо.
Негде сам те већ видео.
-Можда.
Певаш. зар не?
Понекад.
-Ја сам Причербој.
Перлин.
-Перлин.
Иначе. удата сам.
-Срећно? -Пази. дечко.
Загризаћеш више него што можеш
да сажваћеш.
Можда се видимо вечерас.
Белкиња буљи у тебе.
-Срање.
Јеси сигуран да је белкиња?
Долази овамо. -Ево како ћемо.
-Извини. момче. Је ли ово Смоук?
Или је ово Стек?
-Немој да је гледаш.
Само иди тамо и настави да свираш.
У реду је.
Знаш да сам те чекала.
-Не знам зашто би то радила.
Јер си ми рекао да ме волиш.
-Да. рекао сам ти и да ме се клониш.
али изгледа да тај део ниси чула.
-Чула сам те.
Јасно и гласно. али онда си ми
завукао језик у пицу
и јебао ме тако јако
да сам мислила да си се предомислио.
Смањи тон.
Није баш онако како се ја сећам.
Није? Сећаш се кад си заспао
с главом на мојим грудима?
Па отишао усред ноћи без речи?
Шта дођавола радиш овде. Мери?
Сахранила сам маму јуче. Стек. Мислила
сам да ћу видети тебе и Смоука тамо.
с обзиром колико се бринула о обојици.
Али изгледа да је ваша љубав трајала
докле год сте могли нешто
да извучете од ње. -У праву си.
То је све што је била.
Храна. топао кревет.
Трули у паклу. Стек.
-Срање. хоћу.
Оставићу и једну собу
и за твоју курвинску гузицу.
Срање. одмах до мене.
Срање. -Стек.
Можда и није бела.
-Дечко. идемо. Хајде. Слим.
Имамо на још једно место да свратимо.
Подигни их заједно. Господе
-Стани.
Успори. Стек. Успори.
-Ни Рели не може да ме задржи
Ни Рели не може да ме задржи
Главе горе. чујете ли ме?
Главе горе! -Господе
-Слим!
Знао си неке од њих?
Све њих.
Шта се десило?
Ја и мој друг Рајс...
петљали смо тамо-вамо по Делти.
Ухапсили су нас због скитње.
Белци шерифи нас одведу
у затвор. а он празан.
Био сам сигуран да ће нас убити те ноћи.
Вратише нам инструменте
и рекоше да свирамо.
Стек. свирали смо.
Причербој. свирали смо. чујеш ли ме?
Музика је излазила кроз прозоре.
Људи са улице су се
заустављали да уђу.
Сутрадан. један од шерифа
добије генијалну идеју
да нас поведе на пут.
Покрили нас. стрпали у марицу.
Одведоше нас у неку велику кућу.
Пуна белаца.
Скупљају паре и траже да свирамо.
Ти белци за које смо свирали.
имали су прави новац.
Терали су вас да свирате оне старе
рагтајм песме? -И јесам.
Свирали смо и поприлично блуза. такође.
Белци воле блуз прилично.
Само не воле људе који га свирају.
Те белчуге су климали главама.
тапкали ногама.
Неки су чак и били
скоро у ритму. Стек.
Онда смо Рајс и ја променили
ритам. да их збунимо.
Шта сте урадили с парама?
Ја сам их пропио.
Рајс је рекао да ће да узме тај новац
и оде у Литл Рок. да покрене
своју малу цркву. -Је ли?
Проклета будала.
Понео је све своје паре да плати
карту за воз од 2 долара.
Кад га је кондуктер видео...
Тај чамуга тамо. -Клан га је
зграбио. -Доведите га овамо!
Претражили су му џепове.
нашли све те паре. Измислили причу
да је убио неког белца због пара
и силовао му жену.
Тај момак је убица.
-И линчовали га
тамо на железничкој станици.
-Не!
И одсекли су му мушкост.
Држиш гитару у руци. зар не. дечко?
Хајде сад.
Корнбред!
Стек? Човече. одавно се нисмо видели.
Ово овде је моја жена. Териз.
Драго ми је. Териз.
-Такође.
Треба да попричамо насамо.
Мушкарци треба о послу да попричају.
Не. не. Немам времена
за твоје смицалице. Стек.
Касним са квотом.
-Ма јебеш ти квоту.
Ово овде ми је жена.
Треба да покажеш мало поштовања.
Ма јебеш и твоју жену.
Шта си рекао?
-Рекох да ће те пустити да је јебеш
кад сазна колико пара ћеш
добити за овај посао што нудим.
И неће бити оно фино и споро срање
као што ти сад даје.
Можда те чак пусти
да јој ставиш курац у уста.
Момче. није требало да долазиш
јер сад ћу да избијем црнило из тебе.
Ма дај!
-Не желим невоље!
Колико пара му нудиш?
То је добра жена.
Хајде. Вратићемо се.
Тата је овде.
Да. Тата је овде.
Како си?
-Ништа вредно јадиковања.
Дошао си сам?
Да. Стек је на другом крају града.
Зашто сте се вратили?
Купили смо ону стару пилану.
Средићемо је. претворићемо је
у џук-џоинт. -Џук-џоинт.
Једна од Стекових идеја?
Мисли да ће вечерас
бити велико отварање.
Мислила сам да сте завршили с Делтом.
Последње што сам чула. били сте
северњаци. -Не. завршили смо с Чикагом.
Да ли је Чикаго завршио с вама?
Шта питаш?
-Кога сте ти и Стек опљачкали
да скупите довољно пара да вам
белчуге продају читаву пилану?
Само ово. гђице Ени. И прстохват
Узвишеног Џона. -У реду.
Немој да продаш ништа од овога успут.
Нећу да ми твоја мајка касније
полуди. -Да. госпођо.
Хвала.
Не могу да верујем да верујеш
у ову измишљотину.
Смоук. дај ми мој новац
пре него што те исечем.
Можеш да спустиш тај нож. жено.
Трампићемо се.
-Нећу твоје паре.
Не буди глупа.
-Нисам глупа. Твоје паре су крваве.
Све паре су крваве. душо. -Не као твоје.
-Ово срање не вреди нигде другде.
Погледај га.
-Нећу да идем нигде другде.
Не треба ми тај твој уклети новац.
Знаш. жено. обишао сам цео свет.
Аутима. бродовима. возовима.
Видео сам људе како умиру на начине
за које нисам знао да постоје.
Никад нисам видео никакве корене.
ни демоне. ни духове. ни магију.
Само моћ. А само новац
може да ти то обезбеди.
Будало. Сав тај рат.
и шта год да си већ радио у Чикагу.
и опет си овде испред мене.
Две руке. две ноге. два ока.
и мозак који ради.
Како знаш да се нисам молила
и користила сваки корен
што ме је баба научила
да штитим тебе и оног твог лудог брата
сваког дана откад сте отишли?
Па зашто ти корени
нису помогли нашем детету?
Не знам.
Али теби помажу.
Још увек имаш ону амајлију?
Тло мога тла. кост моје кости.
крв моје крви.
Благосиљам те. Аше.
Зашто си овде. Смоук?
Шта хоћеш од мене?
Надали смо се да ћемо вечерас
служити храну у џуку.
Хоћемо да куваш за нас.
Елајџа.
Хоћеш да ме натераш да то кажем?
Још увек боли да се вратим овде.
Али волим те.
И недостајеш ми.
Твоје тело ме није заборавило.
Упомоћ! -Назад.
-Морате да ми помогнете.
Мислио сам да могу да им верујем.
али покушали су да ме убију.
Успори. -Ко покушава да те убије?
-Чокто.
Јеси сигуран да нису били
неке црње светле пути?
Нема Индијанаца овде
миљама унаоколо.
Боже.
Узели су ми жену. Боже.
Кукавица сам. зар не?
Имам злато. Ти прљави Индијанци
су хтели да ме опљачкају.
Нису све узели.
Можете да га узмете ви.
Само немојте више дозволити
да ме повреде.
Добро вече. госпођо.
Јуримо једног веома опасног човека.
Можда је ушао на ваше имање.
Да ли сте неког скоро видели?
Не.
Берт! -Да ли је он тамо
унутра с вама. госпођо?
Он није онакав каквим се чини.
Не дај Боже да сте га пустили у кућу.
У том случају. морамо
одмах да реагујемо.
Идемо.
Пожури. Идемо кући пре
него што буде превише касно!
Нека вас Бог чува и буде уз вас.
Берт. Индијанци су били и отишли.
Берт?
Само одмара.
Сад му је боље.
-Здраво. душо.
Немој да плачеш.
Немој да паднеш.
Десно. Још мало. Срање.
Овуда. даме. Уђите!
Добро дошли у Клуб Џук.
Прокључаће атмосфера
као рибље уље. момче.
Имамо виски.
ирско пиво. италијанско вино.
Ви сте неке отмене црње?
Превише фенси за мене.
Госпођо. не треба ми лед ни било
шта друго. Може кукурузовача.
То ће бити 50 центи.
-Дођавола. имам само 30.
Али ове важе у Мејбел продавници.
Волиш хладно. је л' да?
-Наравно. -Одмах стиже.
Пуно вам хвала.
-Да ти нешто кажем на брзину.
Добро вече. -Добро вече.
-Много лепо изгледате. -Хвала.
Дошла си.
Ово није кућна журка.
И сигурно није хуманитарна акција.
Примамо кеш. јебене америчке доларе.
-Ово није Чикаго. Смоук.
Шта то значи? -Онај матори црња је
крваво радио за оне дрвене новчиће.
Ове црње су радиле
на пољу цео дан.
Кад дођу овде.
пусти их да уживају.
Морају да се осећају пожељно
ако хоћеш да ово успе.
Ово место треба да изгледа
као да је за њих. -Овуда.
Извините. госпођо.
Сигурни сте да сте на правом месту?
-Одлично питање. Корнбред.
Мала Мери? -Више нисам
тако мала. -Мала Мери.
Кад су ово претворили у џук?
Данас смо га отворили.
Моји рођаци су власници. Знаш Близанце.
Чула сам за њих. наравно.
Они су ти рођаци?
Сигурно сте као рођаци.
Њихов тата је био
старији брат мог тате.
Значи рођаци по крвном сродству?
А делујеш као баш фин младић.
Нисам увек фин.
Нисам ни тако млад.
Моје саучешће због твоје мајке.
Дошли бисмо на даћу.
али Териз и ја смо морали
да радимо. -У реду је.
Сад ме пусти да уђем унутра
и узмем пиће пре него што заплачем.
-Хајде. Уживај.
Имаш мојих 2 долара?
Кад си продавао дупе тамо у Литл Року.
да ли си икад дао муштерији
да плати меницом? Ни случајно.
Али ја нисам продавао дупе
у Делти. -Ти ћеш да свираш?
Ти ћеш да певаш?
Видећемо где ће ноћ да нас одведе.
Долази ли твој муж?
Срање. Чекај.
Извините. госпођо.
Не би требало да будете овде.
Ја сам с Близанцима...
-С Близанцима?
Дечко. ако ми се не склониш с очију...
-С њима сам. госпођо.
Упознали смо се раније на станици.
Ја сам њихов мали рођак.
Мали рођак? -Мислим да би требало
да идете пре него што вас виде.
Чекај. ниси ли ти мали Семи?
Гитариста.
Сад си довољно стар да пијеш?
Хајде да те частим пићем.
Ћао. Мери. -Грејс. -Драго ми је да те
видим. -Два вискија. молим. -Наравно.
Не разумем се у худу. нити умем да будем
слаткоречив. али разумем се у посао.
А ово је лоше за посао.
-Вечерас је отварање.
Уосталом. биће их само
неколико оваквих.
Треба ми проклета цигарета.
-Одмах стиже.
Свираш ли ону гитару што су ти оставили?
Да. -То је добро.
Зарађујеш ли нешто с тим чудом?
Не баш. Бар не још.
-Рекла бих ти да то није битно
све док волиш то што радиш.
али то би био срање савет.
Шта си ти?
Шта сам ја?
Ја сам људско биће.
Нисам на то мислио.
Мислио сам више као...
Знам на шта си мислио.
Тата моје маме је био полуцрнац.
Он ју је одгајао да је Клан не убије.
Знаш да је моја мама
породила Близанце?
Заиста? -Спасила је Стеку живот
кад се заглавио у њиховој мами.
А после њене смрти.
моја мама их је чувала као да су њени.
А сад су имали довољно пара
да купе целу ову пилану.
а нису ни цвеће послали
на њену сахрану.
Слали смо твојој мами цвеће.
Много. Док је још била жива
да га мирише.
Смоук.
-Мери.
Зашто не обиђеш Слима?
Види да ли му треба помоћ.
Побрини се за њу или ћу ја.
-Не. решићу то. Важи.
У реду. иди.
-Идем.
Хајде. Идемо. -Нисам овде због тебе.
-Зашто си онда овде?
Дошла сам да чујем блуз.
-Не. блуз се свира и у Арканзасу. Хајде.
Корнбред. обезбеди јој кола.
-Склони руке с мене.
Колико ће да кошта?
Колико да ти дам да одјебеш?
-Не можеш да ме потплатиш. -Добро.
Онда ћу да платим једну сеоску курву
да те одвуче одавде.
-Срање. Ти си ме учио да се бијем.
Испребијаћу сваку курву овде
и ти то знаш.
Учио сам те и да одеш
кад се докопаш пара.
Нашла си богатог белог мужа.
Добила фарму. Сад иди кући томе.
Ништа од тога нисам ја тражила.
Све то је била твоја идеја.
Нисам хтела белца.
Нисам хтела да будем бела.
Хтела сам да будем с тобом.
Само треба погрешна особа
да те види овде.
да јаве оним белчугама
и покушаће да те убију.
Да ли би ти то било битно?
Јер ако би неко тамо дигао руку на тебе.
ако би те повредио.
мој брат и ја бисмо их све побили.
Значи убио би због мене.
-Тако је.
Али и даље нећеш да ми кажеш истину.
Била сам довољно млада
да верујем да ћеш се вратити.
Чекала сам. Чекала сам дуго.
Али сад сам одрасла. Стек. И знам
да никад ниси планирао да останеш.
Зашто то једноставно не кажеш?
-Шта да кажем?
Да те волим?
Да мислим на тебе сваки дан?
Само сам хтео да те сместим
негде на безбедно.
А то никада није могло бити овде.
И никад није могло бити са мном.
Никад.
У реду.
Да.
Цео дан слушам о једном
посебном младићу.
Кажу да је опасан блуз музичар.
Причербој. где си?
Хајде овамо.
То је мој мали рођак. људи.
Гледајте ово.
Чекај. чекај.
Реци им ко си. одакле си.
Ја сам Семи Мур.
Ја сам кмет на плантажи Санфлауер.
Зову ме Причербој јер ми је отац пастор.
Написао сам ову песму
за њега. -У реду онда.
Нешто што сам хтео да ти кажем
Већ дуго времена
Можда ће да те повреди
Надам се да нећеш да полудиш
Био сам само дечак
Око осам година стар
Дао си ми Библију
На оном путу у Мисисипију
Волим те. тата
Дао си све од себе
Кажу да истина боли
Зато сам те лагао
Да. лагао сам те
Волим блуз
Сад размрдајте стопала. Хајде.
Нек ме неко узме
У наручје вечерас
Добро онда
Нек ме неко узме
У наручје вечерас
Да. да
Нек ме неко узме
У наручје вечерас
Блуз нам није био наметнут
као она религија. Не. синко.
донели смо га са собом од куће.
То је магија. то што радимо.
То је свето...
и велико.
Постоје легенде о људима.
рођеним са даром да стварају
музику тако истиниту
да може пробити границу
између живота и смрти.
Дозивајући духове из прошлости...
Нек ме неко узме
...и будућности.
-У наручје вечерас
Добро смо
Нек ме неко узме
У наручје вечерас
Нова звезда! Причербој!
Семи Мур!
Надам се да можеш да издржиш
Издржи све
Ово што радим овде
Ти ниси ни проповедао
Види. пун сам блуза
И свете воде
Знам да истина боли
Зато сам те лагао
Зато проповедниче
Кажи шта имаш
Знам да истина боли
Да. лагао сам те
Волим блуз
Да. да. да
Знам да истина боли
Лагао сам те
Па нек ме неко узме
У наручје
Овим ритуалом.
лечимо наш народ
и бивамо слободни.
Да ли се ова врата закључавају?
Само кључем.
-Држи бар ногу на њима.
Стани. Хоћу нешто да пробам.
Чекај. Причербој...
Пусти ме да се оперем прво.
Пешачила сам довде.
Прелепа си.
Само желим да те окусим.
Срање.
Извините. Како сте? Добро?
Још једно пиће? У реду онда.
Срање.
Причербој!
Дечко је пронашао то дугме. зар не?
-Смоук те зове.
Провали мог малог рођака.
Представља се. прича ми о памуку.
Рекох: "Срање.
тај дечко појма нема..."
Нађи Близанце. Хајде. Доведи их.
Пребројао сам пазар.
И? Колико има?
Та горња цифра.
то је новац плантаже.
Доња цифра.
то су прави долари.
И каква је пројекција?
-За два месеца. остајемо без готовине.
Здраво. -Добро вече.
Како могу да вам помогнем?
Чули смо за забаву.
Пиће. храна. блуз музика и тако то.
Озбиљно?
-Волимо да пијемо.
Ми смо музичари. дошли смо пешке.
И гладни смо као пси.
Не бисте имали ништа
против да уђемо. је ли?
Мислим да сте на погрешном месту.
-Зашто то мислиш?
Ви момци мора да сте
власници овог локала?
Тако је. А ви сте? -Име ми је
Ремик. Ово су Џоана и Берт.
Стек. све је у реду?
-А ти...
мора да си онај глас
који сам чуо споља.
Било је дивно.
-Баш диван глас. -Чак и кроз ове зидове.
Одакле сте? -Одмах низ пут.
-Колико је то далеко?
Северна Каролина.
-Ви сте Клан? -Господине...
Ми верујемо у једнакост. И музику.
Дошли смо да свирамо.
Да потрошимо новац. да се забавимо.
Ево. показаћу вам.
Ја оглођах јадног Робина
Оглођах јадног Робина
Оглођах му главу
Оглођах му ноге
Оглођао бих му и тело
Али није био за јело
Оглођах јадног Робина
И бићу задовољан породицом
-Ове белчуге нису лоше.
Господе. зар се онај
Џејбирд није смејао
Кад оглођах јадног Робина
Јадног Робина
Оглођах јадног Робина
Господе. зар се онај
Џејбирд није смејао
Станите. Само мало.
-Кад оглођах јадног Ро...
Само што није постало добро.
Не. верујем ти. али ово је џук-џоинт.
Блуз музика.
Али имамо новац.
и спремни смо да га потрошимо с вама.
Звук нам је скоро савршен
и кажете да нисмо добродошли?
Не. кажем да се вратите
низ пут и назад у град.
Тамо има доста барова за белце.
Ово је зато што смо...
У реду. Како је она ушла?
То се вас не...
-Овде је јер је породица. -Породица.
Не можемо ли само. једну ноћ...
да сви будемо породица?
Не морате то да радите. господине.
Кренућемо ми својим путем.
Али ћемо ходати веома споро.
У случају да се предомислите.
Лаку ноћ вам желимо.
Најежила сам се од њих.
Да. белчуге ноћу изазваће ти то.
-Није само то било.
Мислиш да су довели још некога?
-Сумњам.
Али имамо довољно оружја
ако јесу.
Срање. заборавили смо на пртљажник.
-Зашто ме ниси подсетио?
Будало. ја сам теби рекао
да ме подсетиш.
Не треба вам пртљажник.
Било их је само троје.
Али слушај ме. шта ако су
стварно дошли само да певају?
А шта ако неко проспе нешто
по њима? Нагази их на ципелу?
Погледа им жену дуже него што треба?
Имаћемо већи проблем
од обичне туче. -И те како.
Не пуштај их унутра.
Рекли су ми да желиш да причаш. -Да.
Видео сам твој наступ тамо доле.
Прилично добар.
Не могу вам довољно захвалити за ово.
Ви сте ти који сте ми
ставили гитару у руке.
А сад ово.
-Имаш таленат. То је сигурно.
Али ово није живот за ни за кога.
Знам много музичара.
Ниједан није био срећан.
Да. сад је то слатко.
Али досади. То лутање.
То што сам с вама данас...
Смоук. осећам се као да летим.
Данашњи дан је решио све.
Крећем самостално. -Куда ћеш?
Не знам.
Можда Чикаго.
-Шта није у реду. Стек? -Тонемо.
Како? -Све плантаже
тамо доле плаћају кредитима.
А оне белчуге?
-Шта с њима?
Могу да их проверим пре
него што оду предалеко.
Могу то и сам.
Мени ће рећи више него што ће теби.
И могу да сазнам шта заиста имају.
А шта ако су из Литл Рока?
-Нису.
Једног дана је наш тата
страшно пребио Стека.
И ми онда решимо да побегнемо.
Ја сам хтео на следећу
плантажу. Али Стек.
он је хтео да идемо у Маунд Бају.
Мали град. Овде у Мисисипију.
Основали су га ослобођени робови.
И све је у власништву црнаца.
То звучи као бајка.
-Видео сам га.
Зашто нисте остали?
-Градоначелник је знао ко нам је отац.
Знао је да је злобан човек.
Мислио је да нема шансе
да није пренео ту злобу и на нас.
Пусти мене да нам донесем новац.
Знам да вам треба.
А шта то треба да значи?
-Твој тата је проповедник.
Ти можеш то да радиш. Волиш да
ствараш музику? Стварај црквену музику.
Хоћеш да идеш...
Иди у Маунд Бају.
Живи с поштеним црнцима.
Остави све ово овде непоштено нама.
-Ирско пиво?
Италијанско вино? Пљачкаш обе стране.
Нека они криве једни друге
док ти и Смоук не отворите радњу овде.
Требаће ти сваки цент кад
повежу ствари.
Али неће. -Могли би.
-Па. ја нећу да идем у Маунд Бају.
Мој отац јесте проповедник.
али ја сам и ваш рођак.
И много више људи зна
за Смоукстек близанце
него што зна за мог оца.
-Стварно?
Боље уживај у остатку вечери.
јер ти је ово последњи џук.
Ниси у позицији
да ми говориш како да живим.
Пусти ме да причам с њима.
и видим могу ли да убацим
нешто право у касу. Хајде.
Ако сутра сазнам
да свираш у неком од тих...
Момче. лично ћу да те убијем.
-Напустићу ту плантажу
као што сте и ви.
И ако ти је то проблем...
убиј ме сад.
Шта је?
Ја сам војник. дечко.
А ти си ми управо издао наредбу.
Хоћеш ли поћи. драга. поћи?
И сви ћемо заједно поћи
Да уберемо дивљи
планински тимијан
Око свег тог процветалог вријеска
Хоћеш ли поћи. драга. поћи?
Лето је стигло
И дрвеће слатко цвета
Дивљи планински тимијан
Расте око процветалог вријеска
Хоћеш ли поћи. драга. поћи?
И сви ћемо заједно поћи
Да уберемо дивљи
планински тимијан
Око свег тог процветалог вријеска
Хоћеш ли поћи. драга. поћи?
Саградићу својој драгој
вртни павиљон
Крај хладне и кристалне фонтане
На њу ћу ставити
Све цвеће са планине
Хоћеш ли поћи. драга. поћи?
Тражиш ли свеж ваздух? Или...
Само сам дошла да видим
да ли сте ви добри људи.
Драга. то је тако слатко од тебе.
-Тако слатко. -Свакако јесмо.
И имате пара за трошење?
-Да. Много пара. Хоћеш да видиш?
Да. хоћу да видим.
Какав је ово новац?
-Златни. драга.
Да.
-Одакле је?
Из другог места и другог времена.
Али троши се исто.
Можеш да га узмеш.
Али ти не вреди.
-Њој не вреди.
Зашто то кажеш?
-Зато што си у дубоком. дубоком болу
који новац не може да излечи.
Јесам ли у праву? Дошла си овде
због заједништва и љубави.
Заједништво и љубав.
Моја мајка...
Само што је преминула.
-То је ужасно. -Баш ужасно.
Баш ужасно.
-Боли кад изгубиш мајку.
И волео бих да смо се упознали раније.
Волео бих да сам могао да спасим
твоју мајку од њене судбине.
Тебе још увек могу да спасим од твоје.
-Не. мора да си ме побркао с неким.
Тужна јесам. али не треба мени спас.
-Да. Треба ти.
Свима вама треба.
Враћам се назад сада.
Мислим да би требало и ви.
Тамо одакле сте дошли.
Блед месец уздиже се
Изнад борова долази
Господе. чекаћу
док сунце не изађе
Оставити дан иза врата
Није ме брига ако сунце
никад више не засија
То ја кажем
Корнбред.
Мери. шта радиш напољу?
-Хоћеш да ме пустиш унутра?
Или ћеш само седети ту
и блокирати врата?
Не. Хајде. Уђи.
Потрошићу свој новац
На нешто слатко и јако
Мрдаћу тело целу ноћ
Човече. вруће је унутра. -Пази на
врата уместо мене. Морам да пишам.
Стани. стани. Зашто не можеш ту
да пишаш? -Дечко. ти си ни за шта.
Стара будало. Пази на врата.
Срање.
Елајџа.
Извините. Шта је било?
Красно.
Хоће да пију за ово или шта?
Сигурна си? У реду. онда. срање.
Хоћеш да изађеш
и кажеш им да одсвирају нешто?
Плашиш ли се?
Плашиш се. -Не.
Само зато што си ти туђа жена.
Значи. пљачкаш возове и банке...
али не можеш да украдеш
ову пичку на једно вече?
Је ли то Корнбред?
Заједништво и љубав.
-Заједништво и љубав.
Корнбред.
Уја! -Шта се дођавола дешава?
-Ово копиле је имало намештене коцкице!
Убијао нас је све време!
Најбоље да спустиш то сечиво.
-Не могу то да урадим. Близанче.
Рекао сам му да ме не пипа.
-Значи. сад ћеш и мене да посечеш?
Ако морам.
Само хоћу да ми дозволите да одем.
Блед. блед месец
Блед месец се уздиже
Провери му џепове.
-Изнад борова долази
Господе. чекаћу
док сунце не изађе
Оставити дан иза врата
Склони своје прљаве руке
из мог џепа! -Полако. момче.
Није ме брига ако сунце
више не сија
Тако рекох
Нека не сија
Нека више не сија. не сија
-Постарајте се за ову будалу.
Блед. блед месец
Желим...
Желим да завијам
Душо...
Цури ти из уста.
Хоћеш мало?
Блед. блед месец
Нема љубави на врелини сунца
Ради и ради
Док долар не победи
Да. требаће ти пар шавова.
Иди по мог брата.
-Блед. блед месец
Блед. блед месец
Нема љубави на врелини сунца
Певам песму
док дан не прође
Слим. Јеси видео Стека?
Да. позади је. Тамо позади.
Иди. слободно. Иди.
Стек. Смоук те тражи.
Срање.
Заузет је?
Јеси ли га довео? -Нисам.
-Зашто дођавола ниси?
Јебао је.
-Брига ме шта ради.
Рекао сам ти да га доведеш. зар не?
-Нећу сам да радим то.
Срање.
Где је дођавола Корнбред?
Вероватно ти прави нови клозет.
Црња је отишао да пиша пре два дана.
И оставио тебе да чуваш врата?
-Мислиш да не могу то?
Срање. Упристојите се. Улазим.
Ви се овде забављате па...
Шта који курац?
Смоук. Није како изгледа.
Смоук!
Све ћемо да вас побијемо.
Боже! -Вратићу се ускоро. Слим!
Биће вечерас баш забавно.
Држи се. Стек. Држи се.
Не. не. Држи се. Стек.
Шта се десило? Шта се десило?
-Не. држи очи отворене.
Она. она... Угризла ме.
Тако се плашим. Смоук...
-Пусти то. У реду је.
Уз тебе сам. Уз тебе сам.
Волим те.
Жао ми је.
Тако ми је жао.
Слим. не пуштај никог унутра.
Слим. ко то јеботе пуца. човече?
-Хоће ли неко да врати музику?
Зајеби музику.
Слим. је ли Семи унутра?
Да. да. Сем ће ускоро изаћи.
Забава је готова. људи. -Не!
-Да. време је да идете. -Срање.
Добро. добро. чули сте човека.
-Морате да идете. -Хајде. хајде.
Хвала што сте дошли.
Стварно хвала свима.
Хајде. То ми треба.
-Дођавола! Постајало је добро.
У реду. Хвала.
Видимо се ускоро.
Имамо проблем. људи.
Могао сам да спречим то.
-Не говори то.
Мислио сам да воде љубав.
Мислио сам...
Семи. ниси ти крив.
Да ли је Стек заиста мртав?
Је ли рекла нешто?
-Рекла је: "Побићемо вас све."
"Ми"?
Рекла је "ми"?
Смоук...
Морамо да померимо његово тело.
Напоље. Само за сада...
Не пипај га.
Нико да га није померао.
-Упуцао си је.
А она је наставила да трчи
као да се ништа није десило.
Овде имамо посла са духом. Смоук.
Или нечим горим.
Морамо да задржимо све унутра.
а леш напољу.
Ово није леш.
То је Стек.
Остаће овде са мном.
Имаш неку магију да ми вратиш брата?
Имаш ли неку амајлију за њега?
-Не могу. -Молим те!
Не могу. Жао ми је.
Дођавола. Умро је.
Умро је.
Најбољи део мене био је он.
-Морамо да идемо. -Шта?
Морамо да идемо одавде.
-Човек је управо изгубио брата.
Дошли смо да им помогнемо
са забавом. не с овим.
Морамо да идемо кући. у реду?
-У реду. -Лиса нас чека. -Да.
У реду? -Да.
-Идемо кући. -Да.
Иди по ауто.
-У реду. идем по ауто.
У реду.
-Идем по ауто. Да.
Пази на њега.
Шта се десило?
-Ту сам.
Слим! Смоук!
Где си дођавола био. човече?
Отишао сам да пустим кера.
као што сам ти рекао. стара пијандуро.
Испало је да сам морао и да серем.
Забога! Шта ти се десило. Смоук?
Стек је мртав.
Црњо. шта се теби који курац десило?
Жао ми је.
У реду. пусти ме унутра.
да помогнем.
Само мало.
Шта то радиш? Помери се
и пусти ме да уђем.
Зашто он треба да уради то?
Довољно си велик
и јак да прођеш поред нас.
Па то баш не би било нарочито учтиво.
зар не. госпођице Ени?
Не знам ни зашто причам с тобом.
Вероватно ми је твој рибљи сендвич
покварио стомак.
Користиш старо. бајато уље.
Никад нисам користила
бајато уље и ти то знаш.
Ћути. Ени. Смоук...
-Не обраћај му се.
Сад разговараш са мном.
Зашто не можеш да уђеш
овамо без позивнице?
Хајде. Признај.
-Шта да признам?
Да си мртав.
Да те је неко од оних белаца убио.
и да си сада дух.
Смоук. слушаш ли ти ово?
Жено. овај човек
ми је показао доброту.
Дао ми посао.
Извукао ме из поља.
Сада каже да му је брат убијен.
Човеку треба утеха.
а не да му ти пуниш главу
тим твојим старим бајкама
из мочвара Луизијане.
Ми се овде зајебавамо.
причамо приче о духовима
уместо да радимо
оно што би требало да радимо.
А шта би то требало
да радимо?
Да будемо љубазни једни према другима!
И да будемо учтиви.
Ми смо један народ.
И не треба да улазимо
у туђе домове непозвани.
Дакле...
Цео дан улазиш и излазиш.
Није ти требала позивница тада.
Нешто овде не штима.
-Срање. Стек ме је довезао овамо.
Сад треба да пешачим назад?
-То није мој проблем.
Па јесте. твоји су људи.
И мислио сам да си бољи од овога.
али исти си као белац.
Могу ли бар да добијем свој новац?
-Тако си добро одрадио посао.
сад још хоћеш да те плате
за оно што ниси урадио?
Нико се теби није обраћао.
стара пијандуро. Ћути. -Не. ти ћути.
Немој ништа да му даш. Смоук.
Ништа му не дај.
Пажљиво.
Смоук! Смоук!
Не!
-Смоук!
Затвори! Затвори врата!
Шта који курац?
Да ли те је ујео?
-Добро сам.
Шта је дођавола то било?
-Не знам.
Осећате ли нешто? -Не.
-Мислим да сам се усрао.
Како је дођавола устао?
-Не знам. Не знам.
Пуцао сам црњи у главу.
Корнбред ме извукао
кроз проклета врата.
Има ли неког унутра?
Смоук. Смоук! Смоук?
Хајде. Отворите ова врата.
пустите ме одавде.
Стек... Црњо. то си ти?
-Не. будало. то је Џим Кроу.
Црњо. наравно да сам то ја.
Отвори врата. -Стек...
Како се осећаш?
Дечко. изгубио си много крви.
О. да. Да.
Било је страшно. али сад ми је много
боље. Кунем се. У мајчин гроб.
Мислила сам да си рекла да је мртав.
-Био је. -Проверила сам му пулс.
Како онда сад прича с нама?
Али ово је добро. зар не?
То значи да је он добро.
Смоук...
То није твој брат. -Смоук.
шта то та вештица тамо трабуња?
Дозволићеш јој да се опет испречи
између нас? Шта смо све прошли...
Немачке ровове. црњо.
Чикашке пролазе.
У реду. Сад ћете сви
да платите за ово срање.
Затворили сте овог шмекера у оставу. а?
Отвори врата. Смоук!
Пусти ме напоље. или кунем ти се.
све ћу вас побити. копилад.
Једног по једног!
Смоук. Хајде. човече.
Отвори врата. то сам ја.
Знаш да не волим ово срање. човече.
Молим те. Смоук. пусти ме
из ове собе. Смоук. молим те.
Ени. дај ми кључ.
-Стек?
Стани!
Семи!
Хајде. устани.
Шта је било у тегли?
-Укисељени бели лук.
Ово нису духови.
Они су вампири.
Бо је напољу. Морамо да га нађемо.
Ја сам га и послала тамо.
Не могу да ти дозволим то.
-Треба му моја помоћ.
Бо зна да се снађе сам.
Вероватно је ушао у ауто
и отишао на сигурно.
-Нећете ме задржати подаље од мужа.
Грејс. покушавамо
да те одржимо у животу.
Само треба да издржимо
до изласка сунца.
У реду?
Сад нам треба бели лук...
дрво...
сребро и света вода.
Можда их не убије.
али успориће их.
Како може да се креће
и звучи као Стек...
ако није Стек?
-Само сам чула приче.
Никад их нисам лично срела.
-Какве си то приче чула?
Како духови делују.
Они замене душу човека.
Али вампири су друга прича.
Можда и најгора врста.
Душа остане заробљена у телу.
Не може да се придружи прецима.
Проклета да живи овде с мржњом.
Не може чак ни топлину
изласка сунца да осети.
У реду онда. Можемо ли га повратити?
Ако убијем оне који су га
оваквим учинили... -Смоук...
Они имају везу.
али и даље живе...
чак и ако онај који их је створио
буде убијен.
Најбоље што можемо учинити за њега је
да ослободимо његов дух од ове клетве.
Морају бити убијени. једно по једно.
-А како да то урадимо?
Сунчева светлост.
Дрвени колац кроз срце.
Шта који ђаво. Ени?
Пазио сам на тог момка све ове године.
По целом свету.
Зашто вечерас? -Због мене.
Тата ми је рекао. Рекао је да
ђаво долази због моје музике.
Имао сам једну цуру. вампирицу.
И она је била светле пути.
Та цура ме је свуда гризла.
само не за врат.
Семи. ништа не брини. чујеш?
Ђаво је долазио по мене много пута.
Ако покуца вечерас...
мораће проћи кроз свог
старог пријатеља Делту Слима
пре него што дође до тебе.
То важи за све овде унутра.
Ако ме угризе једно од њих.
обећај ми. сада.
да ћеш ме ослободити пре
него што се претворим.
Како то мислиш да те ослободим?
Имам некога на оном свету ко ме чека.
И тебе чекају.
Разумеш? -Погледај ме.
Није ме брига шта то срање каже.
Побринућу се да безбедно
стигнеш кући. -Семи! Смоук!
Ко је то учинио?
Је ли то био Стек или Мери? -Не.
Они су побегли право напоље.
Видела си их. -Па ко га је онда угризао?
Морамо га избацити напоље
пре него што се пробуди.
Хајде.
-Зар не чујеш то?
Одлазим с места где сам рођен
Свирају музику.
-Одрезао сам чврсту трњину
Да отерам духове и чудовишта
Нове ципеле од коже
Да звецкају по тресиштима
И престраше све псе
-Вратимо се унутра.
На каменитом путу до Даблина
-Хајде.
Један. два. три. четири. пет
У веселом месецу мају
Кренуо сам од куће
Оставио цуре из Туама
скоро сломљена срца
Поздравио драгог оца
Пољубио вољену мајку
Попио криглу пива
да сузбијем тугу и сузе
Онда идем у бербу кукуруза
Одлазим с места где сам рођен
Одрезао сам чврсту трњину
да отерам духове и чудовишта
Нове ципеле од коже
звече по тресиштима
Престрашиле су све псе
на каменитом путу до Даблина
Један. два. три. четири. пет
Лови зеца и потерај га
низ каменити пут
Све до Даблина
Момци из Ливерпула
кад смо безбедно стигли
Назвали су ме будалом
Нисам више могао издржати
Почела је крв да ми кључа
Губио сам живце
Сирото старо ирско острво
почели су вређати
"Ура. душо моја!" рекох ја
И замахнуо шилејлом
Неки момци из Голвеја били су близу
и видели да шепам
Уз гласан "Ура!"
придружили су се борби
Брзо смо очистили пут
На каменитом путу до Даблина
Лови зеца и потерај га
низ каменити пут
Све до Даблина
Лови зеца и потерај га
низ каменити пут
Све до Даблина
Лови зеца и потерај га
низ каменити пут
Све до Даблина
Сви ћемо појести овај чешањ лука.
Не свиђа ми се баш укус.
Нико није рекао да мора да ти се свиђа.
Само морамо открити
да ли је неко од нас једно од њих.
Немаш ниједан укисељени?
Ово је безвезе.
Смоук. спусти пиштољ.
-Зачепи. Једи или ћу да пуцам.
Спусти пиштољ. Смоук.
Она није никакав вампир.
Откуд ти то знаш? -Само поједи
тај проклети лук. девојко. -Смоук!
Покушавам да те одржим у животу. дечко.
Не преиспитуј ме.
Ти си зао човек.
Није ни чудо
што је ђаво дошао по нас.
Слим.
Шта се догађа. човече?
Слим?
Шта се догађа. Слим?
Превише сам попио.
То проклето пиво из Чикага.
Нерви су ми скроз сјебани. Смоук.
Добро сам.
Видиш?
-Јеси сигуран да је то била крв?
Смоук. пусти ме унутра. човече.
Погледај ово.
-Смоук. пусти ме унутра!
Смоук. кунем се да сам платио дуг.
О томе се ради?
Смоук! Смоук!
Шта год да ти треба. човече!
Смоук! Нешто чудно се
дешава напољу. Смоук!
Знам да ме чујеш. Смоук!
Смоук. пусти ме унутра!
Шта... Срање.
-Склони се од мене!
Затвори врата. Хајде.
-Чекај! -Склони се од мене! -Бо.
Склони се од мене!
-Душо.
Изађи напоље. упалио сам кола. Идемо.
Шта је било. Грејс?
Убија га.
-На то мислиш?
Не брини за Корнбреда.
Само је мало гладан.
то је све. Идемо.
Хајде!
Хајде. идемо.
Загрејао сам ауто.
Или...
Пусти ме унутра.
Ући ћу. могу да покупим наше ствари...
и кренемо кући?
-Не слушај га.
Грејс. наћи ћемо излаз из овога.
обећавам. -Ја сам ваш излаз.
Овај свет вас је већ оставио да умрете.
Неће вам дозволити да стварате.
Неће вам дозволити да се окупљате.
Ми ћемо баш то да радимо.
Заједно.
Заувек.
-Овако је боље. душо.
Па што нас лепо не позовеш унутра?
Требало би да га послушаш. Грејс.
Или мене да послушаш.
Јер сад знам све што и он зна.
И желим да нас пустиш унутра.
Или ћемо отићи до продавнице.
Посетићемо малу Лису.
Не. да се нисте усудили! Не!
-О. да. Грејс.
Сада све знам.
Чак и колико волиш да будеш лизана.
Могу да обећам да нећу
превише јако да гризем.
Ово не може бити стварно.
Ти си ђаво. Зар не?
-Семи!
Због тебе сам и дошао.
Осетио сам те. Желим да видим свој
народ поново. Заробљен сам овде.
Али твој таленат може
да их доведе мени.
Дајте ми га сад.
Само ми дајте малог Семија...
и пустићемо вас да живите.
Полако. полако.
Рећи ћу ти нешто. проклета белчуго.
Не можеш га имати. Он припада нама.
Њему је место међу нама.
И нећу дозволити да се то деси.
-Не можеш га спасити. Смоук.
исто као што ниси могао
ни свог брата да спасиш.
Ниси безбедан овде. Без обзира
на то колико имаш оружја или пара...
Узеће ти све кад год буду хтели.
Вечерас си овде нешто створио.
и било је прелепо.
Али створено је на лажи.
Хогвуд је Велики змај Кју Клукс Клана.
Оно му је јебени нећак.
И они су одувек хтели да те убију.
Само сам се случајно појавио
на правом месту у право време.
Говори истину. Смоук.
Могу да видим његова сећања.
-Смоук. то није твој брат.
Ово није био никакав џук-џоинт.
Нити клуб.
Ово овде је кланица.
-Проклето убијалиште.
Али ујка Хогвуд не зна да ћемо ми
основати нови клан. заснован на љубави.
Сад кад нас има више. вероватно
ћемо отићи код тог старог расисте
и њега средити. такође.
-Зашто једноставно не одете?
Зато што нећемо отићи без вас.
Ми смо породица. Зар није тако?
Знам да звучи лудо.
али кад вас убијемо.
имаћемо рај овде на Земљи.
Здраво.
Хајде.
-Добро дошао.
Погледај ме.
-Да ти нешто кажем.
Да ти јебено нешто кажем. црњо.
Стек кога ја знам.
не дружи се ни са каквим ђаволом.
-Јеби се. црњо. То сам ја.
Елајас Мур. И тренутно причам
са својим старијим братом. Слим.
тако да ћу те лепо замолити да зачепиш.
Никад нисмо могли били слободни.
Јурцали смо на све стране
тражећи слободу.
А добро знаш да је никад не би пронашао.
Све до овога. Ово је начин.
Заједно. Заувек.
И нећу да радим ово без тебе.
Нема мене без тебе.
Шта ће бити?
Не. Не. не. -Затварамо врата.
-Не. човече.
Без визије.
Рекао је да ће узети нашу ћерку.
-Не можеш да му верујеш.
Хтео је да те наведе
да га пустиш унутра.
Није он претио твојој деци!
-Само морамо да прегурамо ноћ.
И шта онда? Да му дозволимо
да ми убије породицу? Цео град?
Да све претвори у чудовишта?
Тај бели ђаво је говорио кинески.
Ушао је у Боов ум.
Морамо да их зауставимо. Смоук. Морамо
да их средимо пре него што побегну.
Грејс. само успори.
Дај ми секунду да размислим. -Шта?
Зар ти ниси војник?
Да?
Зар ниси недавно упуцао двојицу
јер су ти дирали камион?
Убили су ти брата. Претворили Стека
у једног од њих. И мог Боа.
Рекли су да ће убити Лису.
Ако сад није време.
онда не знам кад јесте.
Треба ли да чекамо до јутра
док нам не узму још вољених?
Претворе их у демоне?
-Не делује као да одлазе. Грејс.
Умукни. пијани Слиме!
-Нисам пијан сада.
Пази шта причаш. жено.
Оглођах му главу
Оглођах му ноге -Шта то радиш?
Престани. Хајде.
-Не! -Чујете ли то?
Оглођах му главу
Оглођах му ноге
Оглођао бих му и тело
-То је песма коју су певали.
Али није био за јело
Оглођах јадног Робина
И бићу задовољан
Породицом
Зар се онај Џејбирд није смејао
Кад оглођах јадног Робина
Оглођах јадног Робина
Зар се онај Џејбирд није смејао
Кад оглођах јадног Робина
Не. немој. Грејс. Смири се!
-Пусти ме!
Смири се! Морамо да размислимо!
-Побићемо их све! -Пусти!
Пусти то. Смири се.
Морамо да размислимо. Грејс.
Да останемо овде. Грејс. смири се.
Морамо да размислимо.
У реду?
Хајде...
Уђите. копилад!
-Не! Шта то дођавола радиш?
Не! Дођавола. Грејс!
-Грејс. зашто си то урадила?
Да ли ме зезаш?
Рекао сам ти да зачепиш!
Мислим да улазе. морамо
да се спремимо. -Хајде сад.
Оглођах јадног Робина
-Не паничите. Фокусирајте се. људи.
Оглођах му главу
Оглођах му ноге
Оглођао бих му и тело
Али није био за јело
Оглођах јадног Робина
Јебем ти... -Смоук!
Они осећају његов бол.
Ени!
-Не!
Стек. не! Не! Молим те. Не ти.
Не. не. -Не ти! Не ти.
-Елајасе. немој Ени!
Не! Не!
-Сад ће све бити у реду.
Не! Не! Ени.
Не. не. не.
Не. не! Не.
Елајџа.
Обећао си ми.
Видећемо се ускоро.
Волим те.
-Ени! -Не!
Не! Не!
-Не. не. идемо!
Идемо. хајде.
Смоук. морамо да извучемо момка позади.
Она није овде. Хајде. Смоук. сместа.
Срање. Немам више метака!
-Уз степенице. Иди тамо!
Ни ја немам више!
-Семи. -Идемо. идемо. -Семи!
Шта сам вам рекао? Идите.
-Не. Слим! -Идите сместа! -Идемо!
О. да. Још је гадно.
Хоћете мало овога?
Последња тура. Делта Слим.
-Слим.
Идемо. -Излазите одавде!
-Семи!
Не!
Иди! -Перлин...
-Иди! -Перлин!
Иди! Иди! Настави да трчиш.
Право ка изласку сунца.
Све сам испланирао.
А онда си ти убио Ени.
Шта није у реду с тобом. човече?
Хоћу твоје приче.
И хоћу твоје песме.
А ти ћеш имати моје.
-Оче наш.
који си на небесима.
да се свети име твоје...
Да дође царство твоје...
Да буде воља твоја.
на земљи као и на небу.
Дај нам данас хлеб наш насушни...
Хлеб наш насушни...
И опрости нам дугове наше...
као што и ми опраштамо дужницима својим.
И не уведи нас у искушење.
него избави нас од зла.
Амин. -Давно. људи који су
украли земљу мога оца
наметнули су нам ове речи.
Мрзео сам те људе.
али те речи ме и даље теше.
Остани доле.
Сморио си ме. човече.
Мајку...
-Ти људи су лагали себе и нас.
Причали су приче
о Богу горе и ђаволу доле.
И лажи о човековој власти
над зверима и Земљом.
Жао ми је што нисам
могао да те заштитим.
Немој да ти буде жао.
Увек си успевао.
Ми смо земља и звер и Бог.
Ми смо жена и мушкарац.
Повезани смо. ти и ја...
са свиме.
Срање!
-Не.
Осетићеш слатку бол смрти.
Заједно ћемо стварати прелепу музику.
Је л' те ујео? Да ли те је ујео?
-Не!
Овде сам. Овде сам.
Сунце!
-Сунце!
Хоћеш ли да помогнеш?
Иди кући.
И закопај ту јебену гитару.
Не могу.
То је гитара Чарлија Патона.
Шта? Дечко. ко ти је то рекао?
Стек.
Рекао је да сте му је узели на коцки.
Лажљиво копиле.
То је гитара нашег оца.
Дођи овамо.
Буди јак. чујеш ме?
Чујеш ме?
Имам неки посао да завршим.
Буди јак. Чујеш?
Ово мало светла мог
Пустићу да сија
Ако видимо вас или неког
од ваших другова из Клана.
да улази у наше имање.
убићемо их на лицу места.
Клан више не постоји. -Мало да
ловимо чамуге овог јутра. момци.
Највише волим да одерем црњу
на почетку дана.
Постају мало превише арогантни овде.
Време је да их научимо памети.
-Клуб Џук. а?
Велико отварање и велико затварање.
Хајде да урадимо то. Отварај. -Да.
Семи!
Дођи. сине.
Врата су закључана. -Пробај улазна.
-Спусти гитару. Семјуеле.
И ова су закључана.
Одакле то дођавола долази?
-Црње пуцају на нас!
Убиј тог црнца!
Вози! Вози. дођавола. вози!
Баци гитару. Семјуеле. Спусти је.
У име Бога.
Реци им...
"Моје срце. мој глас.
моја душа. припадају Господу."
Имаш цигарету?
-Иди дођавола. црњо.
Елајџа. Ако угасиш цигарету.
можеш да је држиш.
Не желим да дим дође до ње.
Слушај...
Имам пара.
Тата је овде.
Чикаго. Илиноис
16. октобар. 1992.
Шефе. имамо двоје напољу.
Рекао сам им да смо затворили.
али понудили су пар стотина долара.
Слажете ли се? -Не смета ми уопште.
Уђите.
Вампири су другачији.
Можда најгори. Али опстају.
чак и ако онај који их је створио
буде убијен.
Морају да се убију.
један по један.
Узећу исто што и старац.
Како? -Ваљда сам био једини
кога није могао да убије.
Натерао ме да обећам
да ћу да те се клоним.
Да те пустим да живиш свој живот.
Нећеш још дуго. а?
Могу да ти омогућим да останеш.
Да не стајеш са турнејом.
Да наставиш да живиш. Без бола.
Мислим да ми је доста овог места.
Имамо сваки твој албум.
Не свиђају ми се та електрична срања
као она права. Да.
Недостаје ми оно право.
Снимци из тог времена
звуче као гомила псећих гована.
Шта кажеш. Семи?
Имаш ли још увек оно право у себи?
Путујем
Немам појма зашто
сам дођавола овде
Путујем
Немам појма зашто
сам дођавола овде
Јер жена коју волим
Она стварно не мари
Не. не мари.
Чувај се. мали Семи.
Знаш шта?
Можда једном недељно.
пробудим се парализован.
проживљавајући ту ноћ.
Али пре него што сунце зађе...
Мислим да је то био
најбољи дан у мом животу.
Је л' и теби било тако?
Без икакве сумње.
Последњи пут сам видео брата.
Волим те.
Последњи пут сам видео сунце.
И само на неколико сати...
били смо слободни.
Превео: Бамбула
ИМА ЈОШ...
Ово мало светла мог
Пустићу да сија
Да
Да. да. да
Ово мало светла мог
Пустићу да сија
Нека сија
Да
Куда год да идем
Пустићу га да сија
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm